Pot sa ma abilitez ca Serviciu extern de SSM-PSI daca am un curs de calificare de 360 ore?
La câteva vechi şi mari reviste de specialitate, după ce terminasem studiile la Berlin şi Paris, mi s-a făcut propunerea să mă abilitez la Universitatea din Berlin.
Am schimbat FUS-ul si am reusit sa intru in menu service comutind pe canalul 75, dar problema e ca nu am gasit cum sa-i abilitez si norma west.
Daca nu reusesc anul acesta sa ma abilitez pe linie de SSM, sunt obligat sa platesc vreun impozit la fisc, daca nu desfasor nicio activitate?
Domnilor, ar fi trebuit să le spun, întrucât singura problemă filosofică reală este viaţa, accept să abjur părerile mele despre sistemul solar. 
Să abjur balsamul vieţii, al lui altoi, nădăjduind la Viaţa_de_Apoi, sperând ca nu-ş' ce depărtat nectar va umple cupa-mi când voi fi noroi?
Se putea scrie despre acest italian care combătuse scolastica, dar şi aristotelismul şi care nu putuse abjura pînă la capăt.
A contesta drepturile de arbitru ale literaturii asupra celorlalte domenii nu înseamnă a aboli nevoia unui strâns dialog între arte.
Normele anterioare nu sunt obligatorii şi timpul îşi va lua sarcina de a le aboli.
Ideea perfecţiunii operelor unui artist care a ajuns la deplinătatea procedeelor tehnice pentru exprimarea viziunii proprii a realităţii, abolind ideea unei evoluţii în sens pozitiv, ar avea drept consecinţă circumscrierea înţelegerii sale doar la acele opere care ar fi produsul unei viziuni a realităţii asemănătoare cu a sa.
Un hatirşerif al sultanului din 1771, repetat în 1787 şi 1803, abroga în orice caz interdicţii discriminatorii antievreşti. 
Adevărul este că această procedură a fost practicată doar de 10 ori în decurs de 90 de ani, pînă în anul 417, cînd ostracismul a fost abrogat.
Practica duelului judiciar, importată tîrziu din Germania, va fi abrogată în 1505.
Indiferent cat ati căuta voi evreii sa demonstraţi ca sunteți puri si nu aveți nicio vină la nenorocirile care s-au abătut asupra omenirii, comunismul, holocaustul, nu va puteţi absolvi fiindcă aveţi si voi o parte din vină.
A recunoaşte absurdul conferirii libertăţii mă poate desigur absolvi de obligaţia de a da un răspuns, şi astfel de a fi răspunzător.
Ieşi la suprafaţă şi în câteva minute termină de studiat armonia şi contrapunctul şi absolvi cursul de piano.
Ei constituie "Generaţia UCK": tinerii care, până la 1989, absolvind şcolile medii, n-au avut permisiunea să urmeze facultăţi, nici şcoli tehnice.
Iertîndu-i, oameni fiind cu toții, îi absolvim, ba le acordăm certificate de onorabilitate, şi astfel îi sigurăm că nu vor primi răsplată după faptă.
Absorbim lacomi lumina, secătuim locul cu zeci de kilometri dincolo de infraroşu.
Tradiţiile religioase miceniene au fuzionat cu cele cretane, absorbind divinităţile acesteia şi asimilându-le atributele cu cele ale zeilor micenieni. 
Părea atît de total absorbit de contemplarea patului, a băncii şi a cuierului, incît nu m-am putut împiedica să-1 întreb dacă cumva caută ceva precis şi i-am propus, chiar, să-1 ajut în căutarea lui.
Şi tu pustietate, hidranţii mi-i absorbi.
Posteşte, fiule, mi-a răspuns, abtine-te.
Abtine-te de la vederea cu ochii, ei sunt mână în mână cu verbul, băutura nu, mâncarea de peşte nu, şi sărutul iubitei nici atâta.
Cum să negi că o constituţie prea democratică a fost dăruită prea devreme unui popor ce nu apucase să ştie ce însemnează libertatea, ce înseamnă democraţia şi care abuza de ele? 
Abuza de excitante: cafea şi tutun. 
Caraion abuza, încă o dată, de buna credinţă a prietenului său.
În principiu, poligamia era admisă numai în cazul cînd soţia nu putea avea copii; în practică, se abuza după capriciu şi după posibilităţile economice ale bărbatului.
Simţindu-mă abuzat, m-am supărat, am rupt relaţiile cu Marta Petreu.
Vezi fetiţe nubile, filmate în gros-planuri crude, în plină lumină, şi puse să povestească amănunţit cum au fost abuzate ani de zile de tatăl alcoolic. 
Sentimentul morţii se accelera în mine, lumina oranj devenea iradiantă, iar, ca niciodată, ca într-un carnaval lugubru, pe acel trotuar curat şi în acel loc distins, a trecut un pitic, un bărbat fără vârstă.
Rolul lui este tocmai acela de a accelera rezolvarea contradicţiei.
În poezia lui Dan Laurenţiu există însă şi accente de dezolare neagră, scriitura pare a ocroti, dar şi a accelera suferinţele mai adînci ale spiritului.
Prin creşterea solicitărilor exterioare, viteza de deformaţie devine crescătoare iar materialul intră în fluaj accelerat către rupere (curgere).
Fastul nemăsurat al curţilor, intrigile şi crimele, moravurile barbare ale nobililor, au accelerat decadenţa clasei conducătoare, care nu va putea nici să opună o rezistenţă eficientă invaziilor tătare, pornite din stepele mongole.
Am insistat asupra acestor lucruri pentru a accentua că tentativa de a stabili fundamentele matematicilor prin intermediul unui limbaj construit, lipsit de orice interpretare, este considerată astăzi ca un eşec complet.
Oricum, era o poziţie care-i accentua surîsul amabil.
Slăbiciunea fizică, rezultat al unui regim alimentar gîndit ştiinţific pentru a mă menţine la graniţa dintre viaţă şi moarte, se accentua.
Dacă esti evreu mândru, atunci trebuie sa mai fie o categorie - everei care nu sunt mândri, pentru ca altfel nu ati accentua pe aceasta mândrie. 
Părinții bisericii vor accentua caracterul sacru al canonului ecleziastic şi al bisericii, ca depozitar al acestuia.
Îți recomandăm să încerci să accesezi acest site mai târziu, când Chrome va putea să stabilească o conexiune sigură.
Dacă nu puteţi să accesaţi manual un site web problematic, încercaţi să reiniţializaţi o versiune anterioară a browserului folosind caracteristica Vizualizare mod compatibilitate.
Românii care pot accesa fonduri europene mai mult şi mai bine au un sentiment de blazare.
Iata metodele prin care va puteti accesa smartphone-ul de la distanta.
Dacă n-aş fi fost ajutat serios de directorul bibliotecii (Doru Radosav), prin facilităţi maxime de consultare, nu m-aş fi putut achita de obligaţia asumată.
Domnitorii aveau funcţia subordonată de „agenţi informatori", de care fanarioţii se vor achita cu servilism şi competenţă bine subliniată.
Dacă un atlet nu respecta aceste reguli era eliminat şi condamnat la o amendă considerabilă, iar dacă nici oraşul nu achita amenda, cetăţenii săi erau excluşi de la următoarele concursuri. 
Leon X îi acorda astfel posibilitatea de a-şi achita datoria.
El respingea acuzaţia, şi îl achita pe inculpat, care se uita posomorit la judecător şi avea aerul că nu crede că verdictul acestuia va fi respectat şi i se va da drumul să plece acasă. 
Îi omor c-o furcă de fier şi c-o măciucă, şi le sparg capul, o mie pe zi aş achita. 
El va achita de asemenea şi cheltuielile necesare. 
Află cum îți poți achiziționa bilete la EURO 2016.
Orange va achiziționa Cellcom, al doilea mare operator de telefonie mobilă din Liberia.
Companiile vinicole moldovenești vor putea achiziționa în premieră echipamente și tehnică vinicolă în leasing.
În 2 ani se vor achiziționa 80 de autobuze noi pentru transportul în comun din Tîrgu-Mureș.
Marii jucători vor achiziționa active de la cei care au fost afectați în 2015.
Mi-a mărturisit că, deşi se aştepta să urmeze o perioadă psihică dificilă, până se va acomoda, realitatea a întrecut toate aşteptările!
Puii nu se puteau deloc acomoda cu lipsa de hrană şi de apă. 
Într-o regiune colinară planul urbanistic se acomoda configuraţiei particulare a terenului.
Unul din cele mai importante şi, poate, principalul temei al republicilor este de a acomoda statul la firea cetăţenilor, iar edictele şi ordonanţele, la natura locurilor, oamenilor şi timpului.
Nicăieri această cerinţă de a acomoda statul la situaţia sa geografică nu este mai evidentă decît în cazul statelor nordice.
Critica artistică nu-şi poate afla un loc între artă și știință decît fie verificîndu-şi puterile şi revăzîndu-şi titlurile de drept, fie căutând a se acredita, prin abilităţi diplomatice, pe lîngă vreuna din ele.
Se poate acredita ideea că o comedie este, în principiu, mai uşor de scris, de regizat, de jucat.
În general, i s-a acreditat o viaţă de om ultrasensibil, trist şi, din punct de vedere al fericirii intime, de ratat.
Acum se stabileşte o ierarhie diplomatică precisă, determinată de importanţa statelor care şi-au acreditat ambasadori sau doar agenţi diplomatici.
Şi-atunci ajunsese să nu vrea să le mai vază în ochi, aşa i se acrise de ele!
Eram sărac lipit pămîntului şi mi se isprăvise traista cu prune uscate, al căror gust, asociat cu acela al mămăligii, îmi acrise sufletul.
Iată, sunt stoarsă de tot, m-am risipit în eter, am acrit toţi aştrii, ziua asta până-n străfunduri, zise lămâia.
Cocoşii care au nume, după cum bine se stie, acresc ciorba cu înţelesuri mistuitoare. 
Când el activa puternic în Echipa Morţii şi exmatricula studenţi, eu eram deja la adăpost.
Am cerut sa fiu "ilegalizat", adică sa fiu trimes, cu acte false, pentru a activa in alta parte a tarii. 
A rezultat insa ca posibilităţile partidului erau depăşite de necesitatea de a ilegaliza intr-un timp scurt un mare număr de activişti". 
Omul se poate activa ca entitate angelică deplină, în măsura în care dezamorsează cealaltă „latenţă" a sa: latenţa demonică.
În Spania, după recucerirea marilor oraşe de sub stăpînirea maurilor, au activat învăţaţi veniţi din multe tări occidentale.
Femeile de la ţară îşi însuşeau un fond pasiv de cunoştinţe etnomedicale, ce era activat atunci când intervenea o astfel de situaţie. 
Ideea că circulaţia s-a activat nu trebuie pierdută pe drum, deşi drumul e tot mai scurt.
A gîndi este a fi, a actualiza existenţa, dar, privit din punct de vedere logic, acest fapt nu ar fi posibil dacă existenţa ar rămîne un obiect gîndit, străină, pînă la un punct, gîndirii, 
Datinile sunt activităţi spontane sau organizate, care la rîndul lor pot stimula, actualiza şi manifesta mentalitatea formată de-a lungul vremii.
Certurile religioase care sfîşiau la începutul secolului XVI conştiinţele, actualizaseră o serie de probleme care numai să înveselească n-aveau darul.
Funcţia proprie a neamului omenesc luat în totalitatea lui este aceea de a actualiza necontenit întreaga virtualitate a intelectului potenţial.
Îşi rememora discuţiile avute cu 31 ani în urmă cu prietenii săi Ivasiuc şi Breban şi le actualiza.
Are loc mai întîi o necesară alertare a ochiului în faţa paginii, ca şi o rememorare aproape inconştientă a capacităţilor celorlalte simţuri de a completa, adăogi, presupune. 
Pe drum, în râul adăogit pădurii, se oglindea în unde cravata ta. 
Perspectiva din care citește nu-l derutează nicio clipă, viziunea de ansamblu nefiind în fond relativizată, ci adăogită, completată de versiunile diferiţilor protagonişti.
Vulturul din Pengwern va croncăni in depărtare, astă-noapte se va adăpa cu singe de oameni. 
Îi plăcea mult să bea şi-avea meteahna, cînd se-adăpa cu vin, de chiuia-n glasnice, ca măgarii : Iiiiii-aaaaa ! 
La fântâna cu lapte te-oi adăpa, și laptele la loc ţi-o veni, și toţi copiii din sat s-or hrăni, și ghiţelul ţi-o trăi. 
Erau acum între noi, ocupînd hotelurile cele mai bune din Mamaia, evaluînd infrastructura locală şi posibilităţile ei de a adăposti, poate, în viitor, chiar o bază militară. 
De dimineaţă am fost adunaţi şi trimişi la un colhoz pentru curăţirea unui grajd, aşternut pe jos pentru a adăposti vitele brutăriei. 
În caz de ploaie publicul se putea adăposti perfect în galeriile de acces şi sub portice. 
Se apreciază că portul Pireu putea adăposti 370 de nave. 
Monahismului tradiţional nu se ştia adapta noilor situaţii, continuînd să-şi administreze prost domeniile, pe unele lăsîndu-ie chiar într-o stare de părăsire aproape totală. 
Angelologia nu se poate adapta decît unui model ontologic şi antropologic de tipul triadei. 
Mai toţi cei veniţi din afară pleacă sau sfîrşesc prin a se adapta. 
El nu se poate adapta în lumea artistică din anii '50 şi se întoarce în pădurile din care venise. 
Cînd au fost traduse în limba chineză peste o sută de opere de doctrină buddhistă, textele de metafizică au fost adaptate la mentalitatea chineză. 
Un tînăr artist, fervent căutător de noi mijloace de expresie, din necesitatea de a-şi adecva limbajul unui tumult, preţios pentru că autentic, mi-a pus cîteva întrebări. 
In categoria rectificarilor sunt incluse si chestiuni care privesc gasirea raspunsului adecvat la intrebarea „etimologie unica sau multipla? 
Modalităţile artistice, mişcîndu-se între polul realismului şi cel al simbolului abstract, se adecvau acestor finalităţi particulare. 
Prin urmare, nici o soluţie care încearcă să dea o mai bună explicaţie ca un rezultat al unei întrebuinţări nelegitime a acestor idei nu poate fi adecvată.
În satul tradiţional românesc, omul pare să nu fi cunoscut un astfel de timp, sau dacă îl folosea totuşi în mod practic în organizarea muncii, nu îl gîndea astfel şi nu adera la el. 
România va adera şi va respecta convenţiile regionale şi internaţionale ce urmăresc menţinerea ori restabilirea păcii, întăresc legăturile culturale, turistice, de învăţământ, ştiinţifice, tehnologice, comerciale, sportive, etc. 
Monica i-a răspuns că ei doi sunt legaţi în scris faţă de americani că nu vor face parte din vreo asociaţie, deci nu pot adera. 
Spinarea mea adera perfect la perete, un fluturaş albastru se lipise pe conturul umbrei mele. 
Transcrisese cu mîna lui aproape toate textele importante şi le adnota pe măsură ce încerca să repete în laborator experienţele propuse. 
Cristofor Columb citise cu atenţie şi adnotase copios, în nu mai puţin de 366 de notiţe marginale, autografe, un exemplar din Milionul lui Marco Polo. 
A apărut, întâia oară, în „Scânteia tineretului", în cinci numere succesive adnotate cu numere şi nu cu litere, ca în carte. 
Informațiile căutate sunt adnotate automat.
Carbunele poate adsorbi pana la 200 de ori greutatea sa in formula uscata. 
Cenusa este folosita pentru a adsorbi otravurile din organism, astfel incat atunci cand se aplica pe piele, carbunele activ va adsorbi toata mizeria si murdaria din pori. 
Agentul deshidratant mai are rolul si de a adsorbi aceasta umiditate pe intreaga durata de viata a unitatii.
Natura operei se identifică de fapt cu eul creatorului operei şi tinde să-1 capteze pe degustătorul ei, determinîndu-1 a se afilia tipului calitativ de eu nou-descoperit prin contactul cu arta de acest fel. 
Spiritele înclinate spre mister au văzut în poezia lui Dante esoterismul societăţii iniţiatice la care era afiliat autorul.
Din Italia, slătineanul, afiliat un timp la Constanţa din motive de far, nu visează decât să-şi vadă opera conectată la Europa.
Abaţia din Cluny avea în dependenţa ei abaţii afiliate şi priorate, al căror număr la începutul secolului al XII-lea, trecea de 1,100. 
Marghiloman afişa o atitudine impresionată, dar ţeapănă, scontând a-şi scoate de aici efectele, ca un actor învechit. 
Înainte de sesiune, profesorul de histo-logie afişa un anunţ care afirma că examenul este un moment solemn în viaţa unui student, și domnii colegi sînt invitaţi să se prezinte în ţinută corespunzătoare. 
Acuma, după ce făcuse ce făcuse, afişa o absenţă în care se scufunda ca în somn. 
Cînd a afişat celebrele sale teze reformatoare Luther avea 34 de ani. 
Bacalia este un fel de iasca care creste pe stejar si cu care se afuma ca sa departezi albinele. 
Când se afuma copilul bolnav de sperietură, pe lângă plantele folosite, avrămească, cristinească, sulfină albă, se mai punea pe foc o zdreanţă de rufă de la mamă, tată, fraţi. 
Dacă sufereau de năjit copiii mici, acestora li se afuma urechea cu faşa de la botez ori cu panglica de la lumânarea de botez. 
Şi-a umblat şi cu doftori, şi-a adus şi descîntătorese şi bobărese şi muieri bătrîne, pricepute, de-au afumat-o acelea şi-au tras-o cu unsori, dar au fost într-un zadar. 
Viţa de vie şi măslinul lipseau, în schimb abundau livezile de palmieri. 
Cel ce va ajunge în lumea lui Hades, nepurificat şi nepregătit, se va afunda în nămol, pe cînd cine ajunge purificat şi iniţiat va rămîne împreună cu zeii. 
Mângâindu-şi cu un gest devenit familiar mustăţile lăsate să crească, se va afunda în fotel, ca de atâtea ori, pradă amintirii. 
Holban îmi deschidea porţile unor vaste şi miraculoase universuri, în care sufletul meu se afunda cu aripile deschise. 
Era desigur o încercare iniţiatică, pentru că dacă răsturnam căldarea sau îmi afundam un picior în ea, eram pierdut. 
Când o fi Gheorghiţă la baltă, tu la pârău, în vale: șarpe, eu te-afurisesc, cu băiatul să nu te întâlneşti. 
Au prins aceia a-1 huidui şi a-1 afurisi şi a-1 bate cu pietre, de nu s-a putut scăpa decît fugind în biserică şi zăvorînd uşa. 
Mi-au scris: unii criticîndu-mă, alţii blestemîndu-mâ, alţii afurisindu-mă (popii), în fine, Dumitru Mircea dojenindu-mă. 
O astfel de întâmplare e categorială şi precisă ca amintire, dar nu are şansa de a se transforma într-un înţeles, ci numai de a se aglomera întâmplare în întâmplare, una în alta, dând culoare unui timp parcurs. 
Sistemul bolţii pe armătura nervurilor ogivei, permiţînd raportarea împingerilor pe un număr mic de puncte, precum şi acoperirea unor suprafeţe mari fără a aglomera prea mulţi suporţi în interiorul edificiului a înmulţit aproape în mod nelimitat planurile bisericilor. 
Şi totuşi o soluţie practică de a ieşi din acest impas nu întrevedeam, și atunci dilemele şi alternativele se aglomerau.
Fericite veacuri cele pe care cei antici le-au numit de aur, şi nu pentru că în timpurile acelea aurul, care în era noastră de fier este atît de preţuit, s-ar fi putut agonisi fără nicio trudă, ci pentru că cei ce trăiau pe atunci nu cunoşteau cuvintele al tău şi al meu. 
Noi întotdeauna nu ne-am gândit decât cum să agonisim să dăm haraciul.
Aşa se explică tratamentul la care a fost supus Paul Goma dupa 1990 în România, de către români: prin recidivarea laşităţii intelighenţiei autohtone, mult prea temătoare să nu piardă ce agonisise cu multe plecăciuni. 
Să nu ne pierdem cu firea, domnule profesor, îl sfătui protocolar directorul, insultele nu folosesc la nimic, dimpotrivă, pot agrava situaţia. 
Tensiunea morală se agrava, conflictul dintre minte şi inimă lua proporţii dramatice, Pelaghia celestă şi Pelaghia terestră se priveau cu duşmănie sau, în cel mai bun caz, cu dispreţ. 
Dacă durerile de la glezna dreaptă şi de la genunchiul stîng se vor agrava, orice plimbare îmi va fi interzisă. 
Un înverşunat fanatism poetic îmi agrava blocajul săpând tot mai adânc prăpastia dintre mine şi puţinii poeţi pe care i-aş fi putut iubi. 
Îl cunoştea şi nu-1 prea agrea, din tinereţe, când el i-a cerut mâna lui Margot şi a fost refuzat. 
Poţi să ştii dacă într-adevăr o agrea sau dacă era în misiune? 
Unii suverani agreau compania umaniştilor şi conversaţiile cu ei pe teme de cultură, ca Alfonso de Aragon, regele Neapolului, care 1-a invitat la curte pe marele umanist Lorenzo Valla. 
Mi-a prezentat o listă de trei candidaţi agreaţi (Liviu Papadima, Dan C. Mihăilescu, pe al treilea l-am uitat). 
Până pe la 4 se aiuri cu o puştoaică de vreo douăzeci de anişori, agăţată pe Avenida Takongal, strada profesionistelor. 
Trec păsări pe deasupra ogrăzii aiurind: să fie pe sfîrşite, să fie la-nceput ? 
Ciceo chiar se aiurise, multă vreme după aceea, deşi schimbasem subiectul, o lumină de stupoare îi stăruia în priviri şi vedeam clar că dacă aş fi continuat pe aceeaşi temă l-ar fi apucat neliniştea. 
Mai gustam mâncarea să văd cum a ieşit, mai ajustam porţiile, pentru că ce plăcere mai puteam eu găsi în viaţă atunci? 
Miloşevici a ajustat istoria în chestiunea Kosovo după metoda lui Ceauşescu. 
Fără să se lase impresionat, ba chiar zâmbind, Antoine Spire a răspuns că el nu a falsificat citate - doar le-a ajustat. 
Când limba română nu mă mai încape,  o lărgesc, o ajustez, o trag, o-mpirig, o bat, o mângâi - până mi-o fac pe măsură. 
În corpul jurnalului nu intervin decât pentru corectarea grafiei unui nume propriu, pentru adăugarea unei indicaţii bibliografice, în nici un caz ca să mă ajustez opiniilor mele trecute în funcţie de prezentul cel mişcătorii! 
Omenirea din timpul acela, de dincolo de istorie, alcătuia o rasă aparte de oameni care „trăiau ca zeii" şi erau dotaţi cu facultăţi superioare de ordin moral şi intellectual.
Moştenirea din bătrîni alcătuia însuşi felul de existenţă al acestei comunităţi. 
Pe măsură ce-1 alcătuia, bucăţică cu bucăţică, descriindu-l, Paul se uita la ea cu reproş' şi tristeţe. 
La franceză şi latină alcătuiam fraze cu exemple bizare. 
Dacă de-a lungul acestor pagini se alcătuiesc şi crîmpeie de autobiografie spirituală, e pentru că numai ele explică ce am căutat eu în viaţa unor oameni, ce au căutat ei în viaţa mea.
Un pieton alcoolizat care traversa strada prin loc nepermis, a fost acroșat cu mașina de o tânără șoferiță.
Un șofer ușor alcoolizat din Sebeș a parcat mașina într-un stâlp de iluminat public.
Cum vinul natural, de masa, are 11-14 % alcool, unde ai gasit tu, toanta mica si betiva, vin "alcoolizat" de 10 grade?
Alcoolizat, un şofer a lovit cu maşina o femeie şi a fugit de la locul accidentului.
Împăratul Francisc Iosif se aliase cu ruşii împotriva armatei de «revoluţionari» maghiari. 
S- au aliat mai mulţi, parcă mai poţi să ştii în ziua de azi care? 
Occidentul european, desi aliat lor, s-a saturat sa le tot cautioneze sfidătoarea declarare a autoimunitatii militarilor americani. 
Ce facem noi, americanii, dacă celelalte naţiuni nu ni se aliază? 
Bijutierul aliază măiestrit bronzul cu argintul.
Mă oprii, mirat de seninătatea cu care, actor şi implicat în acelaşi timp în rol, alimentam şi urmăream ca spectator această ireală dramă. 
Poeziile inspirate de ea erau curente şi alimentau o trezorerie pe care posteritatea n-o va preţui niciodată după cuviinţă.
Se alimentau în principal cu porumb, castane şi fasole, cu peşte şi carne de lama. 
Regii aveau tot interesul să le acorde atenţie şi protecţie, din moment ce taxele percepute pe vînzări le alimentau tezaurul. 
Sărea pur şi simplu din sandale, apoi le alinia lîngă perete, tot cu piciorul, asimetric, dreapta puţin mai în faţă și intra desculţă.
Bucureştiul, plin de moloz, se alinia, prin mişcarea Goma, capitalelor care cunoscuseră curajul revoltei împotriva comunismului: Berlin, Budapesta, Praga, Varşovia. 
De cel puţin două ori am rezistat unor mari presiuni de a mă alinia, în scris, poziţiilor oficiale. 
Noi ne şi aliniasem pe două rînduri în mijlocul celulei. 
Trebuia să aibă loc în celebra piaţă din Martino, unde se ridicase o tribună si se aliniaseră vreo două sute de scaune. 
Uneori conducerea oraşului aloca şantierului catedralei o cotă fixă permanentă din amenzile aplicate cetăţenilor pentru diverse contravenţii. 
Înainte de orice, dumnealui ar fi alocat o sumă importantă capitolului «pentru suflet». 
Restul procentelor trebuiau alocate rezolvării celorlalte probleme ale vieţii de zi cu zi.
Locul a putut fi curat, adică bun, dar mîna omului. în mod voit, îl poate altera si aceasta prin diverse acte de magie.
Pe vremuri, ca să înregistreze un cîntec, cîntăreţul trebuia să-şi vîre capul într-un fel de goarnă de alamă, care-i altera complet vocea. 
Textul, fără a-şi altera statutul de rugăciune, dobândeşte nuanţe didactice şi parenetice.
Expresia chipului ei, altădată atît de frumos, se altera, din triumfătoare privirea ei deveni o clipă umilă, parcă ar fi dorit să nu-i fi spus un astfel de lucru, sau să-1 neg de îndată.
Sentimentul acesta alterna cu o speranţă iraţională, într-un mod care-mi dădea peste cap tot echilibrul interior. 
La noi, în aria de evanghelizare prin greceşte, se alterna B cu V, dînd: Vicleim, Viflaim, Betleem fiind o formă modernă. 
În epoca Ming, jocul era mai rafinat, subiectele distinse, toate personajele alternau recitarea cu părţi cîntate. 
Omul se poate amăgi, poate aprecia greşit, poate rata şi poate trăi visînd necontenit triumfuri interzise. 
Fâşie de spaţiu, nu-mi înlănţui picioarele, nu mă amăgi, tu nu eşti decât o limbă care pândeşte, limbă despletită în şapte sub călcâiele mele. 
În fond Melville nu e un mistic, e indiferent la religii, având acea indiferenţă superioară a cunoscătorului mai multor teologii care nu se poate amăgi cu nici una.
Lumânarea: Amăgim şi noi cum putem. 
Cred ca nu stii cum functioneaza o casa de amamet, poti amaneta aproape orice, ei au interesul sa faca bani.
 Adoptarea Codului Fiscal și creșterea salariilor aleșilor națiunii pot amaneta viitorul economic și financiar al României.
Un poliţist amaneta aparatele de fotografiat ale Secţiei la care lucra. 
Știe cineva daca exista vreo lege ca un minor nu poate amanita obiecte sau orice alceva la o casa de amanet?
Nu te mai ambala, iei aşa repede totul în tragic, faci din orice o dramă! 
Şi se năpusti după ei pe scară, în timp ce, afară, cineva ambala un motor. 
Un astfel de produs industrial, semnat de R. Ioanid, dar şi de Shafir, de Oişteanu, de Al. Florian, este totdeauna ambalat în cuviincioşenie, în politeţe gazetărească.
Am slujit ani într-un muzeu bucureştean, cu operele de artă ambalate pentru evacuare.
Timp de mai multe decade tentativa de a ameliora definiţia lui Cantor a rămas complet fără rezultat. 
De la Saturn au învăţat localnicii agricultura, modul de a-şi ameliora hrana primitivă, sălbatică şi grosolană, şi au aflat importanţa fructelor pămîntului.
Nu ştiu ce va ieşi, dar dacă ceva-ceva s-ar ameliora în Palestina, tot ar fi bine.
Şi dacă acest şoc emotional, catastrofa din Oceanul Indian, va ameliora rasa umană?
Este o porcărie să nu facă nimic pentru a amenaja, în sfârşit, o casă memorială Lovinescu.
Dar el avea libertatea aceea, în fine, lui îi ajungea atâta câtă era, câtă şi-o amenaja.
În apropierea Vaticanului i se amenajase şi un mic harem, oricînd la dispoziţie. 
Unele temple amenajaseră bazine în care erau întreţinuţi „crocodili sacri". 
Nu mai știe ce să facă pentru a ameți iarăși mințile arădenilor.
Mi-e frică să ies din mine pentru că realitatea m-ar ameți spunându-mi că există lucruri cu formă, miros și culoare.
Hai, bre, nu mă ameți! 
Vătaful armașului începu să bea și să mănânce cu o mare poftă, iar după ce se cam ameți și dânsul, începu să vorbească verzi și uscate.
Şi el iar se amorezase de ea, că fusese el şi mai-nainte, da nu-ndrăznise să-i spuie. 
Zoe: Cînd îţi zic că e amorezat de nepoată-sa! 
Văcăreştii se amorezau peste poate. 
Soțul meu își mișcă pleoapele, dar nu se trezește; îi va amorți gâtul în următoarea jumătate de oră. 
Magic Strong este un desensibilizator pentru bărbați, care ajută la întârzierea ejaculării, fără a amorți glandul genital.
Oricât de lungă ar fi iarna  și oricât de geroasă, oricât de mult ar fi înghețat pământul și ar amorți orice formă de viață, nimic nu poate împiedica venirea primăverii în razele blânde și calde ale soarelui.
Medicii din echipa noastră pot utiliza un anestezic local pentru a amorți o zonă în curs de pregătire pentru administrarea unui anestezic local injectabil.
Locul unde a amplasat coloana se numea Târgul fânului, deci Brâncuşi trezea saltul de la păşunism la cea mai mare modernitate.
A descoperit — printre altele — gurile fluviului Hudson şi insula Long Island, pe care se află azi amplasat New York. 
Proba împreună cu vibratorul, ansamblu ce constituie sistemul rezonant, sunt amplasate într-un tub cilindric transparent. 
Mă, băieţi, peste trei ore dăm atacul, mitralierele toate sunt amplasate si voi s-o lăsaţi mai moale cu metafizicăria voastră şi mai luaţi-vă dimensiunile direct după voi, mă! 
În zilele următoare, discuţiile despre Simion se vor extinde şi amplifica, fără să adauge nimic nou datelor iniţiale. 
Zgomotul acela de junglă, înăbuşit, se amplifica de la o clipa la alta. 
Aici s-a produs acel fenomen care amplifica întotdeauna tulburător aura de respect din jurul unui cavaler programator. 
Țipetele lor răspîndiră panica în toată clădirea şi o amplificară cu viteza sunetului.
Semnalul de excitare este emis de un generator variabil de impulsuri sinusoidale, este apoi amplificat de un amplificator de putere şi introdus în bobinele vibratorului. 
Amurgise, cerul se roşea spre apus, defuncţii treceau pe lângă mine, degetele unora străluceau, habar n-aveau de jocul nostru. 
Seara, când să se culce și ea, apărea vărul Simion, care era văduv amurgit, n-avea cu cine să mai schimbe şi el o vorbă. 
Când ziua obosită-ar amurgi, tot plânsul norilor l-aş răscoli, și-atât cât poate lacrima să vadă, i-aş ţese iernii fulgii de zăpadă.
De-amu prinde a amurgi, când iaca strigă mama Frăsina aceea: ieși, fa copchilă, că de-amu o venit căruțele!
Ba scumpesc gazul, ba nu ne iau vinurile, ba amuța gagaujii, facandu-i cazaci.
Oricâte tribunale ilegale m-ar ponegri și m-ar întemnița, și-oricâte haite infernale asupra mea s-ar asmuța, n-aș da înapoi un singur pas, am fost și voi rămâne eu.
Ciobanul amuță câinii pe lup: șo pe el! 
Nu-1 amuza deloc să meargă pe aleile tot mai inundate de apă, astfel că la un moment dat s-a stropit îngrozitor pe pantalon, şi, cu aceeaşi batistă, s-a aplecat să şi-1 şteargă. 
Dacă vreunul dintre prieteni se întîmpla să debiteze în prezenţa lui o defăimare asupra cuiva, poetul se amuza cel mult de inteligenţa răutăciosului.
Ne amuza că grasei îi crescuseră nişte sîni ca de femeie mare. 
Eram foarte bucuros sau mă amuzase uimirea ei candidă, ochii aceia mari şi albaştri, care acum mă priveau atît de uimiţi. 
Aşa s-a născut cartea pe care tocmai o analizai. 
Murmurîndu-le de nenumărate ori, analizam sonoritatea, ritmul şi, mai ales, necesitatea fiecărui cuvînt. 
Altădată, Mihail Dragomirescu analizase pe zeci de pagini „Somnoroase păsărele", trecînd-o prin toate arcanele teoriei literare a vremii. 
Acest sofism a fost analizat de Aristotel, şi este sofismul în care luăm drept cauză (logică) a unui lucru ceea ce nu este cauza sa.
Acum câteva zile Bush a anunţat "intervenţia": câteva nave de război vor ancora în largul Liberiei! 
Unde îţi plăcea ancorai, desfăceai aripile de vânt şi dădeai drumul la pietre. 
Justinian era un om fără prea multă carte, dar înzestrat cu un extraordinar simţ practic şi, mai presus de toate, puternic ancorat în tradiţiile poporului. 
Chiar dacă practic acest om este prins de nevoile unui prezent materializat, spiritual el este în bună parte ancorat pe trecut. 
Aţi văzut vreodată, domnilor, un paranoic anemiat, aflat în criză, cum crapă în lung o masă de stejar masiv? 
Vin dintr-un oraş anemiat de atâţia profesori. 
Acum, temerea mea e sa nu ma anemiez din nou, insa imi si doresc mult sa tin un post cat mai adevarat, nu sa ma ghiftui cu mancare de post. 
A „anestezia" adevărurile autentice şi a le face acceptabile, pentru a le putea suporta, devine deci o necesitate vitală. 
Aceste şocuri, care se înlănţuiau, sfîrşiră prin a mă anestezia, dîndu-mi sentimentul aproape infantil, bizar şi nou pentru mine că nu ştiu nimic despre oameni.
Acum însă, nici vorbă de aşa ceva, sunt inert, anesteziat de imbecilitatea ambiantă - fără reacţie. 
Argumentele sale, încorporate în numeroasele cărti de literatură propriu-zisă, se sprijină pe experienţa concentrationară, pe îndelungata experienţa a exilului, pe refuzul ferm al compensaţiilor care l-ar putea anexa. 
Către sfîrşitul secolului al XVlI-lea Imperiul rus, care anexase Siberia, caută să stabilească contacte comerciale cu China.
Cconquistadorul Juan Ponce caută cu toată convingerea „Fîntîna Tinereţii" în peninsula Florida, pe care o anexase Spaniei. 
Cei mai mulţi se mulţumeau cu ce puteau cultiva pe pămîntul anexat casei. 
Această descriere istorică a naşterii ştiinţei, prin lumina ei, ar anihila întunericul trecutului. 
Ştiam că înşir prostii, îmi era egal, sistemul însăilat fără voie de câtăva vreme se anihila în tăcerea Zenobiei. 
Pradă a acestor contrarii care se anihilau, scriitorul rămânea pe pământ, descumpănit, plin de har şi fragil, ca un ou pe calea ferată. 
Cand s-a imbracat in ortac, la legendara greva a minerilor din 1977, Plesita punea ochii pe cei care urmau sa fie anihilaţi. 
Dar, îndată ce o vedea pe tînără trecînd prin raza ei vizuală, o criză de nervi o anima şi adresa Anei invective de neînţeles. 
Ostinato este una dintre cele mai complexe şi mai reprezentative expresii ale voinţei de schimbare care anima la acea dată literele româneşti. 
Saşa Pană se leapădă de suprarealism şi chiar de mişcarea poetică pe care prin revista Unu o animase cu devotement. 
Crede, în continuare, că infrastructura (puterea economică americană) determină suprastructura, că ideologia trebuie să animeze politica externă. 
Cît de emoţionantă este voinţa de a anticipa era mesianică prin rituale periodice sau chiar printr-un comportament caracteristic! 
celebrînd liturghia (la Messe) în fiecare dimineaţă, anticipa transmutarea substanţei cosmice în trupul şi sîngele Mîntuitorului. 
Strindberg a anticipat, între altele, şi scrisul automatic! 
Astea au fost, îndrăznesc să anticipez - în termeni cât mai sintetici şi mai sobri - tocmai astfel de cercetări şi concluzii. 
Macbeth mă entuziasmează prin îndrăzneala cu care repovesteşte această bine cunoscută şi tragică poveste, fără a anula, totuşi, universul Shakespearean. 
Voi anula deci şi conferinţa publică anunţată pentru congresul din august, la Winnipeg.
Aşteptăm de o jumătate de secol acest moment, care va anula tratatul de la Yalta.
Supremul neajuns al adevăratei puteri este de a nu se putea desfiinţa ca putere; în perpetuarea ei ca putere, ea îşi celebrează supremul eşec, aşa cum suprema ei bucurie este de a se anula ca putere. 
„Procurorului general i se dădea socoteala de infracţiunile săvîrşite de membri, el proceda la primirea asociaţilor, prezida adunările şi aplana eventualele conflicte. 
Funcţionarii justiţiei, fiscului, administraţiei statale sau senioriale, oamenii de legi erau cei la care negustorii şi ceilalţi orăşeni recurgeau pentru a le aplana litigiile sau a-i ajuta in tranzacţiile lor comerciale.
Trebuia să mă refreşisez puţin, să-mi fac dichisurile, să-mi pun o toaletă de după-amiază, eventual să cobor în salonul cu şemineu de porţelan ca să aplanez situaţia. 
Intre cele doua a izbucnit un conflict, iar eu am incercat sa-l aplanez, impingandu-le pe amandoua in sensuri opuse. 
Seth: Mă duc eu, om serios, să aplaud acolo că se face el zeu oficial?! 
N-o sa-mi spui ca la voi se "aplauda" ca la plenarele lui ceaşca ca nu te cred. 
Amicul meu era aplaudat ca o mare vedetă de cinema, corpul său cufundat în inconştienţă era înconjurat cu veneraţie. 
Circulau în anii '70, în România - la Bucureşti cel puţin - camionete cu mâncare gătită, care zilnic îi aprovizionau pe evreii în vârstă, singuri, imobilizaţi în case. 
La ora 12 ne-a dat un sfert de pâine pe toată ziua cu ciorbă de fasole fincă nu se putea aproviziona cu pâine din cauza drumului greu. 
Alaunul, indispensabil la vopsitul ţesăturilor, este descoperit în 1461 într-o localitate din zona colinară a Romei într-o cantitate suficientă pentru a aproviziona întreaga producţie textilă europeană. 
Domnul Ialomiţeanu arbora obişnuita sa mină veselă din momentele când face profeţii sumbre. 
Corabia sa arbora steagul regelui şi al amiralităţii. 
A fost trecut de unii istorici literari la «fantezişti», critica timpului nefiind capabilă, în acest caz, să străpungă masca pe care şi-o arborase însuşi poetul. 
Când ardică Badiu doi, Bădiuleasa ardică trii, și-aşa pe toţ i-ardica, și foc la conace da.
Ţăranul ardică în sus Regulamentul şi-l aruncă în foc, unde flacăra – ca animată de spiritul popolului – îl mistui cu ardoare, iar cenuşa se ardică neagră în aer. 
Plopul a sa frunză o tremură uşor, și-n tot crângul o şoaptă s-ardică şi-l învie.
Se aresta planificat, metodic, până la procentul de 1-2% din populaţie, pentru ca restul să „stea cuminte". 
Individul fusese poliţai, jefuise, arestase, violase, torturase, obişnuia să taie capul victimelor. 
Cesare Borgia a închis aici trei cardinali pe care îi arestase în Vatican. 
Admir faptele celor cu bani, a popilor și a comercianților care-și argăsesc fetele și ginerii, a escrocilor cu idei care știu să se procopsească.
Frunzele de un galben deschis sunt îmbăiate în argăseală şi se argăsesc în această baie.
Cumpără pielea de vacă de la abator, o argăsesc manual în atelierul propriu și o prelucrează în diverse modele de hamuri. 
Pentru a pregăti o campanie militară, regele nu avea decît să se folosească de corăbiile comerciale şi doar să le armeze. 
Micul Putin de la Budapesta armează o bombă etnică în inima Europei.
UE trebuie să se armeze şi să fie pregătită pentru război. 
Vine legea care armează companiile împotriva concurenței incorecte.
Se simte dintr-o dată vioi şi armează P-38-ul cu zgomot. 
El a ştiut să creeze o formulă de viaţă care să poată distinge, să poată separa lucrurile, dar care să poată uni şi armoniza aceste diferenţe într-un întreg.
Inima conţine energia tuturor forţelor sufletului şi ale trupului, pe care Ie poate armoniza cu ritmurile esenţiale. 
Curînd uitai că aveam un strung chior, adică nu, orb, şi un gînd, unul singur se armoniza cu cele cinci ore care îmi mai rămăseseră pînă la trei. 
Impulsurile mele de copil se armonizau şi-mi beam cafeaua aplecat cu grijă asupra mesei.
Dacă va argumenta că partea centrală a articolului era demult la tipar şi nu l-a putut ajunge din urmă pentru punere la zi, îi voi aduce aminte trecutul. 
De ce documentele regimului Antonescu nu pot fi asimilate simplei propagande, se poate argumenta în maximum cinci rînduri.
Uniunea Scriitorilor, Comunitatea Evreilor dau verdicte de "antisemitism", crezîndu-se scutite de obligaţia de a le argumenta. 
Mă argumentam mai subtil şi nu priveam cu un ochi „străin şi rece" pe cei din jur, de parcă nu am fi fost totuşi legaţi unii de alţii, pe aceeaşi corabie blestemată. 
Oamenii dorm, așa se spune la noi în Vale, dar satul aromește. 
Șopârlița se încarcă, picotește, aromește, doar c-un ochișor privește. 
Habar nu am ce voi mânca deși aromește bine, papilele mă ajută încă o dată. 
Așa se face că luăm în bagajele de concediu toate aceste griji cu noi și stăm întinși pe plajă, ori în iarbă, cu vântul care ne aromește nările.
Cât despre cele 300 000 de franci cât costasem Securitatea, în "acţiunea" de a mă asasina, nu se înţelege ce au devenit. 
Fie palestinienii vor accepta constituirea statului lor alături de statul Israel, fie israelienii îl vor asasina şi pe Sharon, cum au făcut cu Itzak Rabin. 
Ofiţerul a asasinat fiecare fir de iarbă, flecare floare cît de mică, aşa cum asasinase salcimii mei şi pe frumosul meu spiriduş verde. 
Din nou în carceră, pîndesc zgomotele de pe culoar, îmi ascut urechile, nimic. 
Simţurile se ascut până la durere, îmi aud foşnetul celulelor care mor, aud freamătul nebuloaselor, urletul tăcut al supernovelor.
Tu să dormi și eu să-mi ascut pe coapsa ta bine întinsă briciul de bărbierit. 
Uite şi aici câte am de dres - roate, osii, să ascut coase, cuţite, 
O înserare de vară; soarele asfințea; cerul era încă albastru, dar muiat în aur, de parcă un văl subțire de pânză străvezie ar fi fost atârnat deasupră-i.
Cîteva zile trăise o viață necunoscută și vastă pentru care soarele răsărea prea tîrziu și asfințea prea devreme.  
Viitorul director de conştiinţă al „Gândirii" asimila o astfel de poziţie cu avangardismul.
Lumea mea nu mă recunoştea, iar cealaltă, cea „străină", nu mă integra, nu mă asimila şi, de fapt, nu avea nici cea mai mică intenţie. 
Cu celţii, dacii au intrat în conflict opunîndu-le rezistenţă armată şi terminînd — după două secole de convieţuire paşnică — prin a-i asimila. 
S-a îndepărtat, nu înainte de a-i asimila lecţia, de originalitate şi scânteiere. 
Vom defini o funcţie, f, pe mulţimea VL, care este vocabularul limbii L; această funcţie are rolul de a asocia cîte un sens fiecărui element din VL. 
Cînd textului i se poate asocia un graf conex al dependenţelor (sintactice), textul este coeziv. 
Intelighentia din România s-ar asocia bucuroasă la o acțiune-împotriva-lui-Pleșiță, dar nu la una de solidaritate cu Goma. 
Dan Pavel comite o altă confuzie răuvoitoare, aceea de a asocia Franţa şi Germania cu Putin. 
Literatura  este făcută şi din căcat, oricât şi-ar astupa nasul cu batista parfumată persoane bine crescute. 
Cuvântul "Fascist" a devenit dopul care astupa toate găurile de gândire, de scris. 
Nu-mi voi astupa niciodată urechile şi nu-mi voi închide niciodată ochii ca să aud în mine propria mea informație genetică. 
Se lua o ață cu 9 noduri, se strângea şi se îngropa ori se punea într-o gaură făcută într-un lemn şi se astupa. 
Peste numai cîţiva ani atacam curajos, în Mioriţa, procedeul polimetriei, 
Scriitorii nu s-au plâns de "nedreptăţile" scrise de mine despre ei înşişi, ci s-au indignat foarte că o atacam pe însăşi Monica Lovinescu! 
Dar beţivul pe care îl atacase fusese cuprins de o spaimă teribilă şi se prăbuşise greu la pămînt, iar tînărul îşi pierduse capul, aruncase revolverul şi fugise. 
Mă atașez de lucruri; am prostul obicei de strânge în jurul meu tot felul de obiecte care nu-mi sunt de vreun folos anume.
Mă atașez foarte repede de persoane, așa că nu veni în viața mea dacă ai de gând să pleci din ea.
Vând metis ciobănesc mioritic cu rotwiler, atașez și poze părinți.
Vă atașez un material cu probleme rezolvate la tema integrale improprii.
Dacă cineva ar fi încercat să pătrundă peste rând, ar fi fost pe dată sfâşiat, nu pentru că nu respectase un regulament, ci pentru că acela atenta la porţia celor deja aflaţi în poziţia de aşteptare.
Mi-a imputat public că mereu invoc „precursori", ceea ce, bineînţeles, atenta în modul cel mai direct la efectul publicitar esenţial urmărit. 
Pleşiţă era comanditarul (româneşte: năimitoral) arabilor care atentaseră la viaţa Monicăi Lovinescu. 
Fraților, mă văd nevoit să vă atenționez că noi trăim timpuri dificile și periculoase pentru credința noastră.
Vă atenționez că e posibil să vi se ridice glicemia în sânge, pentru că și zahărul înmuiat în miere e sărat.
Băsescu: Îi atenționez pe amatorii de afirmații mincinoase că voi da în judecată pe oricine mai lansează în spațiul public minciuni la adresa mea.
Radu Palade ateriza convenabil, îl aşteptau, ca de obicei, Marilena şi Nelu Slavici, îi puseră bagajul în jaful ăla de Argenta. 
Din cauza ploii am aşteptat un ceas în avion: nu se putea ateriza la New York.
Îl făcuse să se simtă nemaipomenit de bine în prima seară cînd aterizase pe şantier.
În acelaşi timp, Uricaru a primit, tot de la CNSAS, o dovadă care atesta că nu a făcut poliție politică. 
El era furios că publicul bistriţean, deşi frenetic în aplauzele finale ce atestau un succes sigur, nu era îndeajuns de educat pentru a şti că la sfîrşitul unei premiere se strigă: « Autorul, autorul! » 
Dacă ministrul Apărării, Viorel Cibotaru, ar ațipi în timpul ședinței Consiliului Suprem de Securitate, Nicolae Timofti ar putea, cel mult, să-l trezească.
Dacă Alicia ar putea ațipi măcar un pic, totul ar fi bine. 
Bebelușii cu greutate mică și cei născuți prematur au tendința să doarmă mai mult, iar probabilitatea de a ațipi la intervale neregulate între mese este mai mare.
Iată, nu m-am îndemnat să-1 caut şi nici cel puţin să-i audiez o prelegere. 
De aceea cereau romanii sa audiezi si cealaltă parte inainte de a da verdictul. 
După 75 de ani elevul de atunci îşi aminteşte cu o uluitoare precizie totul: ce făcea în acel moment, care este numele disciplinei pe care o audia şi numele, bineînţeles, al profesorului.
In mod normal, generalul Plesita ar trebui sa fie audiat de Parchetul militar, nu numai in cazul Goma. 
O legendă populară spune că sfârşitul lumii va fi aproape în ziua când statuia se va auri prin sine din nou. 
Mi-a îngăduit s-o sărut pe obraz şi mi-a aurit obrazul sârutân-du-mi-l. 
Şi-au fost Mavrogheni om închipuit, că n-au putut umbla ca alţii, ce numa-n tîrlie trasă de căpriori, ce i-au învăţat la ham şi le-au aurit şi coarnele, pentru fală mai mare. 
Nenorocirea e că, într-o bună zi, poc! mi-au plesnit dopurile şi am început iar să aud, aş fi putut în schimb să nu vorbesc, să mă autoamuţesc, dar mi se părea aiurea, ar fi fost necinstit.
Am constatat disfuncții într-un interval de 1-3 zile, acum o săptămână; evident că am încetat să-mi autoadministrez orice fel de medicamente. 
Asta nu face decat sa imi dovedeasca faptul ca este mai corect ca economiile si viitoarea pensie sa mi-o creez si autoadministrez din timp.
Micile întreprinderi se autoadministrează cu succes.
Creierul unor specii de papagali se poate autocontrola. 
Fiind o putere „autonomă”, presa nu ar mai fi controlată de public, ci s-ar „autocontrola”, prin echilibrul pe care-l realizează cu celelalte puteri. 
Știinţa nu putea avansa, chiar nici nu putea exista fără ideea unei legături între fenomene. 
Astfel de solicitări pot provoca degradări mecanice ale materialului, care se manifestă prin reducerea rezistenţelor mecanice, care poate avansa până la rupere. 
Dar, pe măsură ce avansa în discursul său moralizator, domnişoara Zenovia realiza cu o spaimă crescîndă ai cît de mult îl nedreptăţise pe bietul băiat punîndu-i nota aceea. 
Colţurile casei îl priveau ostil, dar asta făcea, probabil, parte din fandaxia efracţiei, deci nu dădu importanţă şi avansă spre peretele cu divanul. 
Se mai poate avansa teza potrivit căreia toate ţările 'revoluţionare' trebuie să-şi pună problemele scopului şi ale mijloacelor. 
Windows nu are_acces la dispozitivul, calea sau fișierul specificate.
Fiecare al doilea pământean are_acces la internet. 
Presa nu are_acces la ședințele Consiliului orașului Orhei și nici în sediu.
Poliţistul rutier are_dreptul de a confisca centurile de siguranţă neomologate și mijloacele proprii de detectare a dispozitivelor de măsurare a vitezei.
Firma de recuperare nu are_dreptul de a confisca şi valorifica bunurile debitorului, înainte de a obţine un titlu executoriu, o hotărâre judecătorească definitivă şi irevocabila.
Dacă un loc de veci este lăsat în paragină timp de doi ani, administrația are_dreptul de a confisca locul.
Acel ce pururi are_grijã de orisicine-i în necaz îti numãrã si tie pașii și lacrimile pe obraz. 
Miere și nuci este combinația care are_grijă de sănătatea tiroidei. 
Pentru ca sa nu isi strice podoaba capilara, aceasta a marturisit ca are_grija sa faca tratamente hranitoare.
Cu canoele lor din lemn de cedru, dintr-un trunchi care putea avea o lungime şi de 27 m,  uneori cu pînze, de obicei însă cu sclavi vîslaşi, se aventurau şi în larg. 
Păianjenii de pămînt care se aventuraseră mai departe de gaura lor, verzi şi puternici, proptiţi pe picioare musculoase de alergător, se aruncau la trecerea noastră înapoi în adăpost. 
Vor apărea tot mai multe semne de îndoială în legătură cu oportunitatea alegerii sale în funcţia de preşedinte, după ce un obscur ziar din provincie îi va avertiza pe cititori că unul dintre ucenicii săi, pe cînd era vameş, a primit mită. 
Văzul ne avertiza de la distanţă, fără primejdie. 
Dar faptul că mi-a distrus o carte nedistribuită, fără a mă avertiza nici de retragerea din librării, nici de topire, ce relevanţă are? 
Managerul Spitalului de Cardiologie din Covasna avizase favorabil schimbarea denumirii instituției.
Toate superlativele din toate limbile pământului se dovediră insuficiente pentru a-l omagia pe liderul de la Kremlin care, cu doi ani înainte, avizase proria-i biografie.
 Preotul Constantin Prodan a deconspirat în timp, aproape treizeci de ani, detalii cu precizie matematică, de care părintele mă avizase. 
Elevii de felul acesta sunt în general mediocri, cu rare şi neaşteptate sclipiri, incapabili să se axeze eficient şi la timp asupra unor domenii precis delimitate. 
Îţi recomand să-ţi axezi preocupările pe organizarea apărării. 
Bâjbâia neatent pe masă după coupe-papier, cu ociiii la marca lipită pe scrisoarea ce o ţinea în mână. 
Bâjbâi io, mă lovesc de toate alea, mese, scaune, bâjbâi toţi pereţii şi dau să aprinz lumina, ei, să vezi atunci ce-ncepe să răcnească nebuna! 
Dar nu bâjbâi în neştiut, mi-au parvenit câteva numere din acel ziar. 
Tot bâjbâie în ţoaşca după portofel, şi tot se împiedică în afurisitele astea de pungi goale de plastic. 
Se bălăbăni peste bolovani, ăia scrîşniră şi trecu în spatele lui pe cărare. 
Trebuie deci descoperită o rază în care să ne vedem bălăbănindu-ne mâinile pe lângă trup, ca şi când ne-am face vânt să intrăm în istorie.
Cînd se tîmpea bine cu aurolac, Paulică venea la cămin şi începea să urle, bălăbănindu-se. 
De aceea mă emoţionez şi mă bâlbăi.
Am observat că singurul cuvânt pe care nu-l bâlbâise fusese numele poetului.
Roşea, se fâstâcea, se bâlbâia, el oferea profilul unui suspect ideal. 
Fără Eminescu, noi cei care bâlbâim miraculoasa vorbire poetică, am fi fost nişte muţi. 
Am intrat intr-un restaurant unde aveau doar pizza si eu am inceput sa tip ca nu vreau pizza ca io n-am venit in Grecia sa balotez pizza ca asta.
Am ficatul sanatos, balotez pana lesin; alo, spitalul? vezi ca-n cinci minute vin.
Cat stau la birou, balotez balotez balotez orice: am mancat azi dimi 2 felii cu branzica si castravete, la servici o juma de punga de pufuleti.
Prestari servicii, balotam paie, facem baloti dreptunghici, zona Salonta, la pret negociabil in functie de cantitate.    
După arderea atât de totală a destinului lui Oedip, după scrumirea vederii sale, nu s-ar crede că tragedia mai poate bântui prin zona aceasta. 
Notoriul turnător, creatura care bântuia în toamna anului 1956 culoarele Universităţii, ascultînd şi notînd într-un carneţel ce i se năzărea că ar fi auzit, se numeşte Edgar Reichman.
Bărbierii sunt pomeniţi în mai multe rânduri de documentele vremii în care ciuma bântuia Moldova lui Alexandru Lăpuşneanu.
Omul e la o răscruce, asemănătoare cu cea din secolul al XVIII-lea, când temele adevărului purtau o luptă aprigă cu toate formele de contrareformă ce bântuiau prin Europa.  
S-a distilat durerea sedimentată-n cuve, și toate le-nveleşte în triste pungi, bălţate cu alb și roșu.
Deveneam atunci altul, mă aşezam pe pămîntul bălţat de lumini arzătoare simţind cum mă umple un fel de nebunie fericită.
Ce te-ai bălțat așa la păr?  
Numitul Plămădeală e un falsificator neobrăzat al documentelor, în sfântul, ecumenicul scop de a batjocori Şcoala Ardeleană. 
Iară dacă eu m-oi pune în patru labe, ca vita, şi m-oi batjocori pe mine, şi ce-am gîndit şi ce-am făcut, atunci cum se va ridica altul, cîndva, cînd o să vă treacă spaima? 
Poate că numai Sufletele moarte ale lui Gogol, dacă ar fi fost să învie, ar fi putut batjocori cu atâta forţă imensele teritorii de deşertăciune. 
Un nefericit bondar bâzâi cât bâzâi prin faţa lui Vasea, apoi se lăsă uşure pe masă, lângă o pată de vodkă. 
Interfonul bâzâi discret şi becul verde începu să clipească.
Nu mai bâzâi, că nu mai eşti un copil, dragă, i-ai atras încoace cu goliciunea ta, o, femeie!
Acum, la scadenţă, se miră, indignează foarte că nu mai suntem aceleaşi oi duse la abator fără măcar a behăi? 
Oaia behăia, lupul urla și se auzea în spaima lor cum continua crăpătura pământului să se caște pe dedesubt. 
Cât vedeam cu ochii părea că pulberea pământului tresare, zvâcneşte şi behăie, o avalanşă tremurătoare aluneca pe mii de picioruşe. 
Avea o nevoie de a vorbi, parcă ar fi mîncat zilnic, dimineaţa, înainte de a pleca, nu alimente, ci cuvinte, un butoi întreg, şi acum le dădea drumul rîgîind, din cînd în cînd behăind. 
Să te târăşti pur şi simplu în faţa mai marilor tăi, să fii un vierme, o maşină de încuviinţat, să-ţi biciui cugetul care spune „nu" până va spune „da, da, da".
L-a primit cu o politeţe rece, care mă biciuia. 
Iarna, pe şosele pustii, vântul îmi biciuia obrajii, vrăbiile aproape îngheţate mă însoţeau cu ţipete de spaimă.
În fiecare seară trebuia să reiau toate etapele calvarului, fără huiduieli care să-mi biciuiască mîndria, fără lacrimi de milă care să mă îmbărbăteze. 
Vocaţia omului nu este aceea de a fi judecător, calitate rezervată dumnezeirii, ci de a binecuvânta.  
Ceremonia esenţială, care punea în evidenţă şi proclama caracterul fundamental religios al autorităţii imperiale, era încoronarea religioasă: în catedrala Sf. Sofia, patriarhul Constantinopolului îi binecuvânta hlamida şi încălţările de purpură. 
Înţelept sărutam mâinile călăreţilor în goană spre castelul din câmpie și pulberea o binecuvântam.
El a spus că a auzit aparatul de resuscitare folosit de medici, care bipăia la un interval de 3 minute.  
Sărăcuţa Mihaela, cum bipăia telefoul şi mai venea câte un mesaj lacrimogen, poc.
Dispozitivul bipăie mai scurt, după care urmează sondarea zăpezii, săpăm frenetic, victima e îngropată adânc.
Majoritatea acestor termometre bipăie când au finalizat operațiunea și poți să consulți rezultatul.
Împăratul bleojdi ochii la dânsa şi rămase mult timp uimit de frumuseţea ei. 
I se bleojdi ţîfneala semeţiei, lăsîndu-şi chiar harponul la picioare şi căile cerului deschise fie-i!"
Fiii se reped atunci cu toții în casă la patul mâne-sa; dar biata babă era umflată cât o butie și nici nu putea blești măcar din gură.
Degeaba bleștești din gură, nu te ascultă nimeni.
Bietul lungan s-a desprins din braţele mamei sale şi a luat-o spre poartă cu raniţa în spate, bocănind pe peron cu greoii lui bocanci soldăţeşti. 
Am plecat în cele din urmă spre dormitoare, bocănind pe scările curbe şi înjurîndu-l pe director. 
Când turiştii debarcau cu forfota lor obişnuită, sute de bătrâni veneţieni, bocănind cu bastoanele, cârjele sau împingând roţile cărucioarelor se înghesuiau pe chei.
Prevedeam cum va începe madama Ana a se boci. 
Fiind în jurul foişorului mulţime mare de arnăuţi într-armaţi, şi-au luat seama şi-au tăcut din jelete, ca să nu mai aibă a-şi boci şi morţii, că le venea cimitirul lui Vodă cam peste mână. 
Nu o să stăm acum să bocim cu toţii c-ai avut tu ghinion la admitere. 
Bogdaprosteau cu toții, un chior și doi nătângi.
Dacă era unionist și nu se lega cu diferiți mârlani nu aveam astăzi de ce să-l bogdaprostesc. 
Săracul bogdaprostește în dreapta și în stănga la intrarea în cimitir. 
Oameni au spus de Mavroghene cum au schimbat starea multora, boierindu-i. 
Aflînd Tănase de unde i s-au tras amarul au căpătat mînie mare asupra lui Ianache, pe care tocmai ce-1 boierise Mavrogheni şi-ncepuse a umbla-n caretă. 
Vodă abia aşteaptă să scape de ei, i-a boierit, dar n-are ce să le mai dea, și vrea şi el să se termine binaua mai curînd. 
Un ţigan şi-a trimis şi el nevasta, să nască la maternitate, s-au boierit ţiganii! 
Oprește și te boldește, ș-ai să vezi cum cana se lipește, și iarba înverzește.
Hoașca te boldește să zici ce ai pe suflet, tocmai pentru a te băga-n moara de zdrobit a târfei numită prețios justiție.  
Dintre prioritățile pentru 2014, se dorește (pe locul 2) finalizarea Sălii polivalente, unde se boldește și ideea de parking pentru 445 de mașini.
Nu părea să mai fie atent la ceva, nu se mişcase din loc, parcă bolea. 
Sunt banii românilor pe care Ceauşescu i-a flămânzit, i-a frigorifiat, i-a umilit, i-a lăsat să bolească fără medicamente, le-a dărâmat casele. 
Mai ceteşte stihuri ce pentru tine le-am brodit şi numele tău pă verticală îl poartă, care poeticeşte să chiamă acrostih. 
Cimilituri şi snoave ce cu mintea am brodit, de-ngădui eu ţi-oi spune la ciubuc şi la cahvea cîte o istorioară, numai nu te mînia. 
De cum se urni din loc, o duhoare grozavă răbufni în juru-i, încîtulea toţi cîţi se brodiră în preajmă năvăliră către geamuri, mai la larg, să răsufle văzduh curat. 
Discul d-aur cu cadran încondeiat bubui cu zgomot groaznic şi vui înfricoşat. 
Mă adăposteam în aburii lăuntrici, pe când, deasupra, cerul bubuia. 
Ieri, dormeam după amiază, când m-a trezit hărmălaie pe stradă: bubuiau nişte tobe.
Ulysse, tu, stai locului, opreşte războiul care-i groaza tuturora, ca nu cumva să mînii tu cu asta pe zeul care bubuie-n văzduhuri. 
Când, privind cu luciditate, a văzut haosul, impenetrabil prin operă, fix, neînduplecat, tipicar, atunci, în spaimă, ea s-a buimăcit de tot şi, neştiind încotro s-o apuce de groază. 
Portarul se buimăcise la cele ce vedea.
Barometrul prezentat azi, era criticat că ar fi o încercare de a buimăci electoratul. 
Actorul ar scălda cu lacrimi scena, ne-ar sparge-auzul, i-ar înnebuni pe vinovaţi, i-ar îngrozi pe drepţi, ar buimăci urechi şi ochi.
Geamurile erau deschise, patul nefăcut, probabil că plecase în grabă; o buşi iar plînsul.
I-am schimbat tastatura, că-i bușisem backspace-ul, scriind repede și de obicei prost.
Aproape că bușisem în plâns, m-am dus la bodyguard și i-am zis că m-am pierdut, să dea pe post, ca la Radio Vacanța.
Sunt o constipată, am descoperit câte lucruri se pot face pe wc: scriu, citesc, butonez.
Am reusit sa butonez un HTC One astazi, camera mi s-a parut aproape la fel, viteza la fel, doar ca nu am apucat sa ma joc pe el. 
De cele mai multe ori doar butonez in help, ma uit doar dupa ce am butonat destul si ajung la concluzia ca aplicatia respectiva poate sa-mi convină.
Omul acesta era fericit să ierte adulterul, dar se căia de păcatul desfrînării după ce se apropia, legiuit, de nevastă-sa. 
Asta care o căra gemea şi ailaltă o căia de sus, că e necăjită, că e şi ea văduvă şi toate greutăţile pe capul ei. 
Călugărul predicator îl invita să-şi recunoască greşeala şi să se căiască, pentru a-şi mîntui astfel sufletul de focul veşnic al iadului. 
Parcă mă simt vinovat de ceva și-ar trebui să mă căiesc amarnic, ca si când aş fi văzut fără să vreau ceva ce nu trebuia văzut. 
Poetul călărea pe această limită cu atîta fineţe, încît era greu să ghiceşti cînd vorbeşte cu tine serios şi cînd te ia, subtil, peste picior. 
Caterina de Medici, care călărea cu multă graţie şi agilitate, era şi un cutezător vînător. 
Ăsta e bun să taie frunză la câini şi să călărească muieri si să facă praf sutele. 
Adolescentul cîntă din flautul bucuriei şi vrea să călărească pe toţi caii destinului.
Conform principiului fundamental care călăuzea politica cuceritorilor, lumea era împărţită în musulmani şi nemusulmani. 
Arta poate călăuzi printre limburile Infernului şi labirintul Purgatoriului, până la graniţa inferioară a Paradisului, unde nu-i rămâne decât să predea ştafeta Beatricei. 
Noi ăştia care avem mîna cam lungă ne călăuzim mai degrabă după lună. 
Aerul e plin de o împăcare cu soarta de drac, însă aşa ne călim noi pentru faza de crin. 
Arma principală era lancea de frasin, cu vîrful ascuţit care era călit la foc. 
Ne-am călit la lumina lumânării un sentiment, care ţie ţi se pare că pâlpâie în mine, dar el arde drept şi cu flacără constantă. 
Admira rezistenţa morală şi abnegaţia vitejească a ţăranului român, al cărui piept s-a călit în lupte pentru a întâmpina ca o platoşă iureşul cotropitorilor. 
Unii istorici calificau actul de la 13 februarie 1945 ca o crimă împotriva omenirii, fiindcă fuseseră atacaţi civili cu mijloace barbare. 
Salahorul avea toate posibilităţile să se califice în diferite meşteşuguri, căci societatea medievală a permis celor mai umili să ajungă la cele mai înalte funcţii. 
Vorbea de istoria politică şi culturală a ţării, calificînd-o: "rezultat al gândirii teroriste a holocaustologilor, model de abuzivă înjumătăţire a adevărului. 
S-a acreditat din ce în ce mai mult ideea că studiul dreptului roman îl califică şi profesional pe cel care şi 1-a însuşit. 
Nici ei nu fuseseră poftiţi să intre pe solul turc, şi intraseră, încât fuseseră calificaţi de parveniţi. 
El îşi dădea multă osteneală pentru a le calma pe certăreţe şi a le împiedica să adoarmă în faţa vizetei pe somnoroase. 
Seara, după ce se culca, uneori începea să tremure de foame şi nu se putea calma decât sugând încet câteva bucăţele de pâine. 
Când durerea se calma. îmi petreceam timpul continuînd să traduc poemul. 
Studentul dădu în plîns, nu-1 putea calma nimic, plîngea într-un fel ciudat, tremura, au trebuit să-1 scoată. 
Dacă în prealabil nu dispusese asupra lor, bunurile treceau în proprietatea mănăstirii, dar era obligat să-şi aranjeze drepturile de moştenitor înainte de a se călugări. 
Călugării aduceau icoanelor ca ofrandă părul care li se tăia când erau călugăriți. 
Aflăm că Popescu-Dumnezeu s-a călugprit cu binecuvântarea lui Anania. 
lisus va candida probabil pe lista independenţilor, nesusţinut de nici o grupare politică. 
Nu stiu daca eu voi candida ca preşedinte, dar voi organiza conferinţa din iunie si vom discuta acolo despre ceea ce a făcut in ultimii patru ani USR. 
Afișa portrete ale unor contemporani ai săi, Draşcovici, Seselj şi, desigur, Miloşevici, împotriva căruia candidase la alegerile din 1990. 
Noi candidasem, şi ce greu fusese examenul, la "Eminescu", fiindcă nu eram recomandaţi de regiuni, raioane, ci eram doar absolvenţi de liceu. 
